あなたの会社では、マイクロソフトイントラIDテナントで下に示すグループならびにユーザーを有しています。
こちらがグループ、こちらがユーザーですね。
ユーザー4と後はグループにMICROSOFTIDにライセンスを割り当てました。
BEATSライセンスが割り当てられるのは次のうちどれでしょうか？
という問題です。
どのユーザーに対してAP2のライセンスが割り当てられるのかという問題となります。
一応これ問題整理しておきましょう。
事前にどういったものか。
このグループと名前ですね。
かなりややこしい感じがするんですが、これ入れ子の構造になっております。
このグループ3というのは、グループに所属していて、2は1に属していて、1は属していないと。
これどういうことかというと、グループがあった場合に、グループ1ですね、グループ2というのはグループ1に属していますので、こんな形
になります。
グループ3ですね。
グループ3というのは、さらに中の入れ子構造になっているという形です。
ユーザーワンというのがグループに所属しておりまして、ユーザーはですね、ユーザー2というのがグループ2、ユーザー3というのがグループ3
ですね。
そしてユーザーというのがどこにも属していないと。
ここでポイントはグループに対してライセンスを割り当てるというところですね。
ここについて学習をしていければと考えております。
ということで、今回ですね、必要な知識、何かというとライセンスの割り当てに関しての知識が必要となってきます。
あとは必要な知識があればですね、解くことが可能な問題となっております。
では、ライセンスの割り当てについて学んでいきましょう。
割り当てをする際には2つパターンがありまして、個人に割り当てる場合とグループに割り当てる場合があります。
ちなみにMICROSOFTIDですね。
PTOPというライセンスがありますが、例えばAPというライセンスを付与すると、あるユーザーに対して他要素認証、マルチファクターオーセンティックを
適用することが可能になったりします。
こういったIDですね。
認証に関しての機能を増やすことができるといった形です。
一番のポイントは何かというと、個人に割り当てる場合というのは特段問題はないかと思います。
グループに割り当てるということがどういうことかというところですね。
ここについて見ていこうと思います。
ちなみに、他の問題で動的メンバーシップルールというものもあります。
これもグループに割り当てる場合というイメージを持っていただければいいかと思います。
これは何かというと、あるルールにしたがってそのルールを満たした場合はですね、そのユーザーを自動的にライセンスを割り当てると、そのグループ
に入ったユーザーに対してですね。
つまり、このグループに割り当てる場合というのは、例えばグループ1としましょうかね。
このグループの中に入ったユーザーに対して自動的にとかですね、こういったライセンスを割り当てるという形になります。
その場合にどうやって課金とかするんだという思う方いらっしゃるかもしれません。
ここは事前にですね、この割り当てる分のライセンスを購入しておかなければいけません。
ライセンスを例えば10個購入しておいた場合ですね。
その場合というのは、このグループに入ったユーザー10人までは自動的にライセンスが割り当てられますが、この人数を超えてしまった場合、11人目
からですね。
11人目からはライセンスは割り当てられませんので注意をする必要があります。
個人の場合は、その個人に直接ライセンスを割り当てることができますので、特段繰り返しになりますが問題はないかと思います。
ということで、あとはですね、ここがこの問題を解く上での一番のポイントというか知識になるんですが、ライセンスの割り当てに関しては、
グループの入れ子にした場合でも、その下の子どものグループには継承されないという特徴というかですね、そういった性質というか、そういった
仕様になっております。
ですので、グループというものがあって、その中にグループ2があってですね。
で、このグループは2ルールを適用したとしても、グループ2の中にはそのルールは適用されないという形になります。
はい、でも持ってきました。
ここまで戻ってくると、もうあとはですね、シンプルに解くことができます。
入れ子の構造があってですね、改めて構造を整理していきましょう。
グループ1、グループ2、グループ3というものがあります。
そしてユーザーがですね、グループ1にユーザー、グループ2にユーザーに、グループ3にユーザー3、そしてユーザー様がいてユーザー様ですね。
ここと、あとはグループはここにライセンスを割り当てるということをしてきました。
そうするとこのピースにライセンスが割り当てられるのはグループの継承を行われませんので、このユーザー4とユーザー番ですね。
ということで、この日の選択肢が正解となります。